

## はじめに

タイトルの通り、自分の趣味の、**模様替え**について書こうと思います。

ただ、模様替えが趣味になったのはかなり最近な上、<br>
模様替えする時の知見や、おすすめの家具といったものもありません。

今回は、**模様替えが趣味ってどういうこと？**みたいなことを描こうと思います。

## 結論

**「模様替え」は、自分の性格から自然と行っていた。また、その結果として高揚感、開放感があった。**

**これは趣味なのではないか？**と思った。

## 1. 最初

今年のはじめ、前から欲しかった作業机を買いました。<br>
狭苦しい場所を作るのが好きな私は、部屋の端っこに置いて満足していました。

しかし、コロナ禍の影響で在宅勤務が始まり、状況が変わりました。<br>
作業机に会社用のPCを置くと、通話中の音声が隣室に漏れるかもしれないこと、<br>
ビデオ通話時の逆光、さらには、ビデオ通話中で部屋の中がめちゃくちゃはっきり見えることがわかりました。

これではやばい、と作業机と部屋の中の物の配置を帰ることにしました。

これが入居して初めての模様替えです。

## 2. 次

作業机を移動し、在宅勤務で抱えていた問題は解決しました。<br>
机の位置を変えて心機一転、晴れやかな気持ちにもなりました。

しかし、1ヶ月後、あることに気づきました。

**作業机の前に座ると、なぜか落ち着かないことに。**

在宅勤務で机の前にいることが多かった影響もあるとは思うのですが、<br>
作業机の前に立つと落ち着かず、イライラするのです。

原因を考えたのですが、特に浮かびませんでした。<br>
（その時期の仕事が忙しかったくらい。これが原因か...?）

なので、机の置く位置を変えてみることにしました。<br>
今回はさらにゲーム用のスペースや本棚などの位置も変えてみました。<br>
また、机の周りに余裕のある空間を作り、作業中でも体を動かしやすいようにしました。

するとどうでしょう。

**イライラしなくなったのです**

模様替えにハマったのはここからでした。

## 3. 繰り返す

それ以降、ちょっとでも気に入らないことがあると、模様替えをするようになりました。

仕事で行き詰まった時、新しいゲーム機を買って置くスペースに困ったとき、<br>
朝の用意をしているときに机の角に小指をぶつけたときなど...

そんなこんなで、今年だけで8回くらい模様替えしました。<br>
そして、その度に、**強い開放感**と**高揚感**が生まれました。

**自由だ！！！**<br>
**この部屋の配置は過去最高だ！！！！**

そして、先週、史上最高の模様替えをしました。<br>
**寝室のベッドを居間に移動しました**<br>
これにより、起きた瞬間、キッチンや洗面台にすぐ移動することができ、<br>
朝の用意に余裕が生まれました。最高。

そこで、ふと思いました。

**「やるたびに楽しいと思う模様替えという行為は、趣味というものなのでは」**と。

しかし、こうも思いました。<br>
「なんで模様替えをするとこんなに開放感と高揚感があるんだろう」<br>
「なんでこんなに模様替えすることに抵抗がないんだろう」

そこで、自分のこの行動の理由、原因を分析しようと思いました。

## 4. 分析

なんで模様替えしたがるのか。<br>
考えるうちに思い浮かんだことがありました。

**自分が「現実逃避しがち」で、「優柔不断」だからじゃないか？**

話は変わるのですが、みなさん、テストの時期に部屋を片付けるタイプでしたか。<br>
または、レストランやファミレスで注文するときに、悩んで悩んで決めるのが周りより遅くなることはありませんか。

**自分は上の行動を必ず、毎回、していました。**今もしてしまいます。<br>
そして、これらの行動をするときの感情と同じようなものを、模様替えをする前に感じていたことを思い出しました。

「行き詰まった...つらい。なんか変えたいけど何もしたくない。そうだ。模様替えしよう」

「座椅子の位置変えたけど、この場所が落ち着く場所なのかな...。別の場所に置いてみるか。<br>
-> やっぱり落ち着かない。こっちに置いてみるか<br>
-> ここもダメだ。まずどこに置くか考え直そう<br>
-> 最初の位置が一番だった」

「小指が...............なんでこんなところに机があるんだ！！！！！！！！！
邪魔！！！！！どける！！！！！！！！！！！」

こんなかんじに、模様替えは、「現実逃避したとき」や「優柔不断なとき」なときにやりがちな行動だったんだなと思いました。<br>
また、それを行うたびに、確かに「開放感」と「高揚感」があったなと。

そして、こう思いました。

**「模様替えを趣味かなと思ったけど、自分の性格的に、模様替えすることは必然だったんじゃないか？」**

つまり、

**「性格的に必ず行う行為 = 模様替え であり、模様替えをする = 達成感のある楽しいこと = 趣味 」**

結論 -> 「趣味は、自分の性格から必然的に行われる中で、達成感のある行為のことでもある。」

このとき、なんかすごくハッとしました。<br>
語彙がなくてすみません。

* 参考文献
  * 趣味 : https://ja.wikipedia.org/wiki/趣味


## 5. まとめ

今まで、自分は趣味について、<br>
「趣味って人ごとに全然違うよな〜。俺はゲームやってるとき楽しいし、ゲームが趣味かな〜」<br>
くらいにしか考えていませんでした。

しかし、模様替えを繰り返していたことを振り返ってみて、趣味には、<br>
**「性格や環境から自然と行うことの中で、達成感や高揚感などのプラスの感情が結果に生まれる行動」<br>**
も含まれるのかなと思いました。

また、友人、先輩方から「ゲームをして楽しい！」、「本を読むのが好き」、「散歩が好き」と聞くたびに、<br>
「そうなんだ〜」と表面的にしか感じていなかったのですが、<br>
今は、その人の性格や環境の結果として、それが好きと思っていたのではないか、<br>
それを好きと思うスイッチみたいなものがあるのかなと思うようになりました。

**なんか成長した気がする**

## 最後に

模様替えを繰り返すようになった経緯や、その中で感じたことをまとめてみました。

読み返すと長くて、汚いかもです。

あと、アドベントカレンダーとしてふさわしい内容ではないかもしれないなと思いました...

記事書く機会を下さった方々に感謝しています。

あと、**ゴッドファーザーは素晴らしい映画でした。** **タイタニックも。**
